§H26-12-Q3
（１）DHCPサーバ
（２）WEBサーバ
（３）DNSサーバ
    　  IPアドレスとドメイン名の返還を行うサーバ
（４）FTPサーバ
（５）ファイルサーバ
（６）ストリーミングサーバ
（７）データベースサーバ
        データをデータベースというシステムに格納して、データの検索や抽出を可能にしている
        その操作には、SQLという言語を使用する
プロキシサーバ
・・・代理サーバの事；インターネットにアクセスする際に直截に通信するのではなく、通信を代理で中継するサーバを言う

H27-07-Q3

通信の決まり＝プロトコル
プロバイダ　＝　ISP・・・ネットワーク事業者　
HTTPS Http over SSL

（）（）（）（）（）（）（）
H27-12-Q3
H27-12-Q4
（１）ホームページ
（２）ブックマーク
（３）検索エンジン
（４）ディレクトリ型
（５）インターネット上の情報を取得する方法と所在を記述する方法
（６）A
（７）A B C

R4-06-Q3
（１）クライアント
（２）サーバ

C/S方式、クライアントサーバ方式などと呼びます。
サービスを提供するサーバと、サービスを受けるクライアントからなります。

（３）ピアツーピア

役割を決めない対等なサービスをピアツーピアと呼びます。

（４）ハブ（リピーター（ハブ））　・・・転送措置
（５）スイッチ（スイッチングハブ）・・・賢い転送装置

ハブとリピータの違いは、全てに転送するか、特定の相手にだけ転送するかの違いになります。
その区別には、MACアドレスというアドレスによって相手を識別します。

（６）MACアドレス

L2アドレスのMACアドレスは、48ビットのアドレスからなります。
48ビットの上位24ビットはメーカー（ベンダーコード）を表し、下位24ビットはシリアル番号を表します。

（７）アクセスポイント


　L3　　IPアドレス  　 ルーター
　L2　　MACアドレス　　スイッチングハブ、スイッチ
　L1　　ー          　ハブ、リピーター

R5-Q3

（１）TCP/IP
（２）IPｖ４　　　192.168.10.1
（３）ＩＰｖ６　　2001:224A::0001
（４）DNS　Domain Name Service/System
（５）HTTP
（６）FTP　File Transfer（Tensou） Protocol
（７）NTP　Network Time Protocol

ISP・・・ネットワーク事業者
POP・・・メールの受信プロトコル
SMTP・・・メールの送信プロトコル
SMNP・・・ネットワーク管理のプロトコル
DHCP・・・IPアドレスを自動設定するためのプロトコル
PPP・・・2点間を接続するためのプロトコル
　　　　　L1/L2のプロトコル

ISO
L5~L7　　アプリ　　　　　SMTP,POP、、、
L4　　　　トランスポート　TCP/UDP
L3　　　　ネットワーク  　IP
L1~L2　　アクセス　　　　PPP、DHCP